## 一、数据结构（Data Structure）

+ **数据（Data）** 是描述客观事物的符号，是计算机中可以操作的对象，是能被计算机识别，并输入给计算机处理的符号集合。

+ **数据元素（Data Element）** 是组成数据的、有一定意义的基本单位，在计算机中通常作为整体处理。也被称为 **记录（Record）**。

+ **数据项（Data Item）** 指一个数据元素可以由若干个数据项组成。

+ **数据对象(Data Object)** 是性质相同的数据元素的集合，是数据的子集。

+ **数据结构（Data Structure）** 是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。

+ **逻辑结构（Logical Structure）** 是指数据对象中数据元素之间的相互关系。
  1. 集合结构（Collection）： 集合结构中的数据元素除了同属一个集合外，它们之间没有其他的关系。
  2. 线性结构（Linear）： 线性结构中的数据元素之间是 **一对一** 的关系。
  3. 树形结构（Tree）： 树形结构中的数据元素之间存在一种 **一对多** 的层次关系。
  4. 图形结构（Graphical）： 图形结构的数据元素是 **多对多** 的关系。

+ **物理结构（Physical Structure）** 是指数据的逻辑结构在计算机中的储存形式。
  1. 顺序储存结构（Sequential Storage）： 是把数据元素存放在地址连续的存储单元里，其数据间的逻辑关系和物理关系是一致的。
  2. 链式储存结构（Chained Storage）： 是把数据元素存放在任意的存储单元里，这组存储单元可以是连续的，也可以是不连续的。

## 二、算法（Algorithm）

+ **算法（Algorithm）** 是解决特定问题求解步骤的描述，在计算机中表现为指令的有限序列，并且每条指令表示一个或多个操作。

+ 算法的5个特性
  1. 输入
  2. 输出
  3. 有穷性
  4. 确定性
  5. 可行性

+ 算法设计的要求
  1. 正确性
  2. 可读性
  3. 健壮性
  4. 时间效率高和储存量低

+ 算法时间复杂度（Time Complexity） T(n)=O(f(n))
  1. 常数阶 O(1)
  2. 线性阶 O(n)
  3. 对数阶 O(logn)
  4. 平方阶 O(n^2)
  5. O(1) < O(logn) < O(n) < O(nlogn) < O(n^2) < O(n^3) < O(2^n) < O(n!) < O(n^n)

+ 算法空间复杂度（Space Complexity） S(n)=O(f(n))

  &emsp;&emsp;算法的空间复杂度通过计算算法所需的存储空间实现，算法空间复杂度的计算公式记作: S(n)= O(f(n))，其中，n 为问题的规模， f(n) 为语句关于 n 所占存储空间的函数。

## 三、线性表（Linear List）

+ **线性表：** 零个或多个数据元素的有限序列。在较复杂的线性表中，一个数据元素可以由若干个数据项组成。（如：班级同学点名册）

+ 线性表一般包含以下几种操作：

  1. InitList(*L) // 初始化操作，建立一个空的线性表 L 
  2. DestroyList(*L) // 线性表存在了，消耗一个线性表
  3. ClearList（*L） // 将线性表清空
  4. ListEmpty（L） // 若线性表为空，返回 true；否则返回 false
  5. ListLength（L） // 返回线性表的长度
  6. GetElem（*L,i,e） // 将线性表 L 中的第 i 个位置上的元素值返回给 e    
  7. PriorElem（*L,cur_e,&pre_e） // 如果cur_e是线性表中的元素，而且不是第一个，那么返回该元素前一个元素的值
  8. NextElem（*L,cur_e,&next_e） // 如果cur_e是线性表中的元素，而且不是最后一个，就返回它下一个元素的值
  9. Listinsert(&L,i,e) // 如果线性表 L 存在了，而且 i 符合条件，则在 i 位置插入一个元素
  10. ListDelete（&L,i） // 删除 i 位置上的元素
  11. ListDelete_data(*L,e,order) // 删除指定的元素 e，order 决定是删除一个，还是全部
  12. Connect_two_List(L_a,L_b,& L_c) // 连接两个线性表，除去重复的内容    
  13. print(L) // 打印线性表 L

+ 线性表与单列表的区别：

  |存储类别|顺序存储结构|单链表（链式存储结构）|
  |:--:|:--|:--|
  |存储分配方式|用一段地址连续的存储单元依次存储线性表的数据元素|采用链式存储结构，用一组任意的存储单元存放线性表的元素|
  |时间性能|查找O（1）、插入和删除O（n）|查找O（n）、插入和删除O（1）|
  |空间性能|需要预分配存储空间，分大了浪费，小了容易发生上溢|不需要分配存储空间，只要有就可以分配，元素个数不受限制|


